建模习题练习三
1、某公司想用全行业的销售额作为自变量来预测公司的销售额，表6-1给出了1977-1981年公司销售额和行业销售额的分季度数据（单位：百万元）。
（1）画出数据的散点图，观察用线性回归模型拟合是否合适。
（2）建立公司销售额对全行业销售额的回归模型，并用DW检验诊断随机误差项的自相关性。
（3）建立消除了随机误差项自相关性后的回归模型。
表3-1 数据表 
Week5-Picture1

2、一个运输公司每天有100吨的航空运输能力。公司每吨收空运费250美元。粗除了重量的限制外，由于飞机货场容积有限，公司每天只能运50000立方英尺的货物。每天要运送的货物数量如表3-2所示：
表3-2 数据表
 Week5-Picture2
（1）求使得利润最大的每天航空运输的各种货物的吨数。
（2）计算每个约束的影子价格，解释它们的含义。
（3）公司有能力对它的一些旧的飞机进行改装来增大货运区域的空间。每架飞机的改造要花费200000美元，可以增加2000立方英尺的容积。重量限制仍保持不变。假设飞机每年飞行250天，这些旧飞机剩余的使用寿命约为5年。在这种情况下，是否值得改装？有多少架飞机时才值得改装？

3、一位管理人员安排一些工程师完成三个项目A、B、C。项目A、B、C分别需要18、12和30人一月来完成。工程师甲、乙、丙和丁都可以完成这些项目。他们的月工资分别是3000元、3500元、3200元和3900元。假设工程师在每6个月中只能被安排一个项目，所有项目要求只能在18个月内完成。
（1）求完成所有项目的总费用最小的分配方案（分配工程师到具体项目）。
（2）假设由于个性冲突，工程师乙和丙不能同时在一个项目中工作。他们的个人矛盾会对人员的安排带来额外损失吗？
（3）如果项目A能够在6个月内完成，公司会发10000元的奖金。这会改变最优解吗？


